# 20. Les programacions d'aula dels mòduls i/o els projectes 

## Participació de lalumnat dFPB en el projecte *Aprenem de la Pluja*

Lalumnat del cicle de Formació Professional Bsica dInformtica dOficina participar activament en el projecte **Aprenem de la Pluja**, un projecte daprenentatge i servei solidari vinculat a la recuperació de dades i equips afectats per fenòmens meteorològics extrems.

El projecte ofereix una oportunitat única perquè els estudiants desenvolupen **competències tècniques**, **digitals** i **socials**, tot aplicant els coneixements adquirits en situacions reals que tenen un impacte positiu en la comunitat. A més, contribueix a la **sensibilització en valors com la solidaritat, el respecte i la sostenibilitat**.

Aquest projecte es realitza en col·laboració amb lAjuntament de Tavernes de la Valldigna i forma part duna xarxa de centres compromesos amb els **Objectius de Desenvolupament Sostenible (ODS)**.

 [Consulta el projecte *Aprenem de la Pluja*](https://gvaedu-my.sharepoint.com/:w:/r/personal/d_vidalruiz_edu_gva_es/Documents/Projecte%20Aprenem%20de%20la%20Pluja.docx?d=w6f69436c822e4c138d3998e4ea5cf89b&csf=1&web=1&e=Qw80lm)


1. La programació del mòdul ha de ser un document, clar, concís i útil que permeta
planificar lactivitat docent. Sha dajustar a les directrius de la comissió de coordinació
pedagògica del centre i al concretat en el PCCF en el qual sinserix. Haur de donar
resposta a la seqüència i organització dels RA i Criteris dAvaluació i a lorganització
dels continguts del mòdul.
2. La programació didctica de mòdul professional inclour:
- Dades identificatives, marc normatiu i contextualització del mòdul.
- Relació entre els estndards de competència i els mòduls del cicle formatiu.
- Contribució dels RA a les competències generals.
- Esquema general i seqüenciació de les unitats de programació.
- Metodologia del procés densenyança-aprenentatge.
- Recursos.
- s despais i equipaments.
- Mesures datenció a la diversitat.
- Avaluació de laprenentatge.
- Activitats complementries i extraescolars.
- Criteris i procediments per a lavaluació del desenrotllament de la programació i de la
prctica docent, i també i també els criteris de qualificació.
- Qualsevol altre apartat considerat rellevant per lequip educatiu en el PCCF.